### 第1章  绪论
1. 什么是人工智能?
2. 人工智能的基础
3. 人工智能的历史
4. 最新发展水平

+ ### 什么是人工智能?
    1. 像人一样思考
	2. 像人一样行动
	3. 合理的思考
	4. 合理的行动

	+ 像人一样行动：**图灵测试**
		>测试者与被测试者隔开的情况下，通过一些装置(如键盘)向被测试者随意提问。进行多次测试后，如果有超过30%的测试者不能确定出被测试者是人还是机器，那么这台机器就通过了测试，并被认为具有**人类智能**。

		+ 计算机尚需具备以下能力：
			1. **自然语言处理** 使之能成功地用英文交流
			2. **知识表示** 以存储它知道的或听到的信息
			3. **自动推理** 以运用存储的信息来回答问题并推出新结论
			4. **机器学习** 以适应新情况并检测和预测模式
			5. **计算机视觉** 以感应物体
			6. **机器人学** 以操纵和移动对象

			这六个领域构成了AI的大部分内容。然而AI研究者们并未致力于通过图灵测试，他们认为研究智能的基本原理比复制样本更重要。航空工程的教材不会把其领域目标定义为制造“能完全像鸽子一样飞行的机器，以致它们可以骗过其他真鸽子”
	+ 像人一样思考：**认知建模**

		人是如何思考的？

		+ 有三种办法来确定人是如何思考的：
			1. **内省** 试图捕获我们自身的思维过程
			2. **心理实验** 观察工作中的一个人
			3. **脑成像** 观察工作中的头脑

		只有具备人脑的足够精确的理论，我们才能把这样的理论表示成计算机程序。如果该程序的输入输出行为匹配相应的人类行为，这就是程序的某些机制也在人脑中运行的证据。
	+ 合理的思考：**思维法则**

		亚里士多德是试图严格定义“**正确思考**”的人之一，他将其定义为不可反驳的推论过程。	其**三段论**为，在给定正确前提时总产生正确结论的论证结构提供了模型。例如--“苏格拉底是人；所有人必有一死；所以，苏格拉底必死。”

		这条路径有两个主要的障碍：
		1. 知识不是百分之百肯定时。
		2. “原则上”解决一个问题与实际中解决一个问题，存在巨大差别。
	+ 合理的行动：合理Agent(合理代理)

		**Agent(代理)** 就是能够行动的某种东西。所有的计算机都做某件事情，但是期望计算机**Agent**做更多事情。

		**合理Agent**(rational agent，理性主体) 是为了实现最佳结果，或者，当存在不确定性时，为了实现最佳期望而行动的Agent。
+ ### 人工智能的基础
    1. 哲学
        + 形式规则可用于推出有效的结论吗？
            > 非形式的**三段论**系统，给定初始前提后该系统原则上允许你机械地推导出结论。

        + 思想如何从物理的大脑中产生？
            > 唯物主义，认为脑髓根据物理定律的运转形成了头脑。自由意志只是对选择实体可用选择的感知出现的方式

        + 知识来自何方？
            > 逻辑实证主义，认为所有知识都可以用最终与对应于感知输入的观察语句相联系的逻辑理论来刻画

        + 知识如何导致行动？
            > 回归规划系统

    2. 数学
        + 什么是能导出有效结论的形式化规则？
            > 命题逻辑，又称布尔逻辑

        + 什么可以被计算？
            > NP-完全理论

        + 我们如何用不确定的信息来推理？
            > 概率论

    3. 经济学
        + 我们应当如何决策以便收益最大？
        + 当其他人不合作时我们应该如何做到这样？
        + 当收益遥遥无期时我们应该如何做到这样？

    4. 神经科学

        + 大脑如何处理信息？
        > 简单细胞的聚集就能产生思想、行动和意识。即使使用一台具有几乎无限容量的计算机，我们仍然无法知道如何实现人脑级别的智能。

    5. 心理学
        + 人类和动物如何思考和行动？
        > 认知心理学

    6. 计算机工程
        + 我们如何才能建造高效的计算机？

    7. 控制论
        + 人工制品可以如何在其自身的控制下运转？

    8. 语言学
        + 语言与思维如何关联？

+ ### 人工智能的历史
    1. 人工智能的孕育期(1945-1955年)
    2. 人工智能的诞生(1956年)
    3. 早期的热情，巨大的期望(1952-1969年)
    4. 现实的困难(1966-1973年)
    5. 基于知识的系统：力量的秘诀(1969-1979年)
    6. 人工智能成为产业(1980年-现在)
    7. 神经网络的回归(1986年-现在)
    8. 人工智能采用科学方法(1987年-现在)
    9. 智能Agent的出现(1995年-现在)
    10. 极大数据集的可用性(2001年-现在)

+ ### 最新发展水平
    + 机器人汽车
    + 语音识别
    + 自主规划与调度
    + 博弈
    + 垃圾信息过滤
    + 后勤规划
    + 机器人技术
    + 机器翻译